# 帕台农神庙

希腊柱怎么占领世界的？

![alt text](https://7765-wechatcloud-79m2p-1259642785.tcb.qcloud.la/arts/%E5%B8%95%E5%8F%B0%E5%86%9C%E7%A5%9E%E5%BA%99/1.jpg?sign=5f02ec357ab882db0ca83ebc9e8937f2&t=1596535731)

现在它上面只剩下一些柱子了。而它上面的希腊柱似乎无处不在。下面的图片依次是：

- 伦敦大英博物馆
- 美国最高法院
- 巴黎先贤祠

![alt text](https://7765-wechatcloud-79m2p-1259642785.tcb.qcloud.la/arts/%E5%B8%95%E5%8F%B0%E5%86%9C%E7%A5%9E%E5%BA%99/2.jpg?sign=33392c517d3cf519209418c388e695eb&t=1596535750)

![alt text](https://7765-wechatcloud-79m2p-1259642785.tcb.qcloud.la/arts/%E5%B8%95%E5%8F%B0%E5%86%9C%E7%A5%9E%E5%BA%99/3.jpg?sign=a46ae61547e56aecb560582583988037&t=1596535767)

![alt text](https://7765-wechatcloud-79m2p-1259642785.tcb.qcloud.la/arts/%E5%B8%95%E5%8F%B0%E5%86%9C%E7%A5%9E%E5%BA%99/4.jpg?sign=1a2745f0d3114afd29b7c8a69a904e6e&t=1596535789)

## 基本信息

- **创作背景**：公元五世纪的时候，古希腊迎来了伟大的君主，他就是伯利克里，他提议修建帕台农神庙。
- **时代背景**：当时的古希腊不是一个城邦，而是一个联盟。里面最强大的城邦就是雅典。而组成联盟的原因是他们经常和波斯打仗。
- **有趣的事实**：它原来是用来放雅典娜的，虽然现在雅典娜神像已经没有了。在希腊神话中雅典娜是战神，名字叫Nike（意思就是胜利的意思，Nike品牌的寓意就在这）。帕台农在古希腊中叫 Parthenon，是贞洁的意思。而古希腊有两个女神不喜欢谈恋爱，她们都是贞洁的象征，其中一个就是雅典娜。

![alt text](https://7765-wechatcloud-79m2p-1259642785.tcb.qcloud.la/arts/%E5%B8%95%E5%8F%B0%E5%86%9C%E7%A5%9E%E5%BA%99/7.jpg?sign=6d5778916c51d9e3731fc35d8475c53f&t=1596535878)
  
## 特点

### 黄金比例

黄金比例是 1.618 : 1，如果一个人拥有完美的身材，那么他将双臂展开手指尖的距离和脚到肚脐眼的距离之比就是1.618。

神庙的长和宽之比和神庙的柱子的间距和柱子的长就是黄金比例。

### 不同的柱头

神庙里面有不同的柱头，不同的柱头有不同的特点，它们的名字都是爱情海附近的那些城邦的名字。

- 多立克柱体非常粗，和男性一样简洁明了，直来直去，所以又叫男性柱。
- 爱奥尼克柱体比较纤细，柱头有点像女孩子的卷发一样，有点像羊角，所以叫女性柱。
- 科林斯看上去最豪华，是古希腊比较晚期的一种柱子。上面的花纹其实是由一片片叶子叠起来的，是一种植物，来自科林斯地区。

![alt text](https://7765-wechatcloud-79m2p-1259642785.tcb.qcloud.la/arts/%E5%B8%95%E5%8F%B0%E5%86%9C%E7%A5%9E%E5%BA%99/6.jpg?sign=d3530fe2540eb437c482ac10d324607a&t=1596535856)

在神庙里大部分是多立克柱，后殿会用一些奥尼克柱，显示了古希腊城邦之间的一些融合。

## 表达感情

一方面体现人是万物的尺度。这是一种人文主义精神，是意大利兴起的文艺复兴主要倡导的思想。西方的精神里，有一个很重要的特点，就是对个体的尊重。这个源头也就是从古希腊来的。

另一方面是体现雅典娜的贞洁，同时希望雅典娜守护下雅典的强大。

![alt text](https://7765-wechatcloud-79m2p-1259642785.tcb.qcloud.la/arts/%E5%B8%95%E5%8F%B0%E5%86%9C%E7%A5%9E%E5%BA%99/5.jpg?sign=0970ed2708582f27ba5c58bf7204d03b&t=1596535828)

## 看懂艺术的方法：柱子

看希腊建筑的时候观察一下他们所选择的的柱头和建筑的整体风格符不符合？会不会出现用了简洁优雅的多立克柱子，建筑却是无限奢华这种混搭的情况。

## 参考资料

董悠悠老师在“得到APP”的少年艺术
